java中有几种方法可以实现一个线程(jdk5.0之前)？用什么关键字修饰同步方法? stop()和suspend()方法为何不推荐使用？
答：有两种实现方法，分别是继承Thread类与实现Runnable接口。

sleep() 和 wait() 有什么区别? 
答：sleep是线程类（Thread）的方法，wait是Object类的方法

同步和异步有何异同，在什么情况下分别使用他们？举例说明。
数据将在线程间共享

启动一个线程是用run()还是start()?
启动一个线程是调用start()方法，run()方法就是正常的对象调用方法的执行

当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法?
答：不能，一个对象的一个synchronized方法只能由一个线程访问。

多线程有几种实现方法,都是什么?同步有几种实现方法,都是什么? 
答：多线程有两种实现方法，分别是继承Thread类与实现Runnable接口 
同步的实现方面有两种，分别是synchronized,wait与notify

Java中的线程有五种状态分别是：创建、就绪、运行、阻塞、结束

简述synchronized和java.util.concurrent.locks.Lock的异同 ？
答：主要相同点：Lock能完成synchronized所实现的所有功能
主要不同点：synchronized自动释放锁，Lock手工释放

死锁
不同的线程分别占用对方需要的同步资源不放弃，都在等待对方放弃自己需要的同步资源，就形成了线程的死锁
出现死锁后，不会出现异常，不会出现提示，只是所有的线程都处于阻塞状态，无法继续
解决方法：专门的算法、原则、尽量减少同步资源的定义、尽量避免嵌套同步

线程池

提前创建好多个线程，放入线程池中，使用时直接获取，使用完放回池中。
好处:
提高响应速度、降低资源消耗、便于线程管理